Counter Strike – самый известный шутер в киберспорте. Он являлся дисциплиной более чем в 10 различных больших чемпионатах и сериях турниров, и в огромном количестве местных соревнований. В данный момент Counter-Strike: Global Offensive остается основной дисциплиной в таких киберспортивных лигах и турнирах как Electronic Sports League (ESL) и Intel Extreme Masters.
Группы GSL по 4 команды (2 команды проходят в следующий этап). Плей-офф(посев в верхнюю и нижнюю сетку по результатам групп) с выбыванием после поражения в двух матчах (double elimination). 
Все матчи, кроме финальных, играются в формате Best of 1 (до первой победы). Финальные игры проходят в формате Best of 3 с картой преимущества (до двух побед).
Матчи турнира проходят на картах, которые были обозначены организатором турнира.
Все матчи турнира проходят на текущем патче игры.
Команда включает в себя 5/N игроков (количество игроков указано в анонсе турнира) с активными аккаунтами Steam.
Каждая команда формируется заблаговременно до начала турнира и регистрируется в соответствующей форме. Выбывший из турнира игрок получает статус зрителя-запасного игрока (далее «Stand-in») и имеет возможность продолжить участие в турнире только по решению организатора в случае необходимости в замене другого игрока.
В случае неполного состава команды, в ее состав организаторами может быть включен любой игрок из числа stand-in, при условии выбывания такого игрока в текущем раунде турнира.
Администрация оставляет за собой право объявлять о составах команд только после завершения регистрации и всех процедур по формированию сетки на месте проведения турнира.
Игрок не может состоять более чем в одной команде, если иное не указано организаторами турнира.
Начало транслируемых матчей осуществляется только по команде судьи или комментатора турнира.
Запрещено начинать транслируемую организаторами игру при отсутствии в лобби всех наблюдателей.
Матчи проходят один за другим с перерывом не более 10 минут для смены команд в игровой зоне, решафла и начала стадии пиков и банов.
Сторонним наблюдателям и запасным игрокам не разрешено присоединяться к игре.
Каждая команда вправе поставить паузу, исключая технические проблемы, не более чем 3 раза за матч на 1 минуту. В случае необходимости дальнейшей остановки игры, команда может пользоваться временем противника, но только по обоюдному согласию капитанов команд; в случае несогласия капитана команды противников, игра обязана быть продолжена. Также пауза может быть продолжена на дополнительное время по решению судьи.
Команда обязана сообщить о паузе сообщением в чате и затем объяснить ситуацию в чат-комнату турнира или лично судье матча. В случае микропауз/пауз на старте загрузки игры (не дольше 60 секунд), достаточно изложить суть проблемы в чат игры. В случае паузы более чем 60 секунд команда, которая поставила паузу и не сообщившая причину паузы, по решению судьи может получить техническое поражение.
В случае, если технические проблемы затрагивают всех игроков и продолжать матч становится невозможно, судья вправе перенести матч или назначить переигровку с такими же выбранными и заблокированными героями или с другими по просьбе команд.
Все матчи турнира проходят на серверах, предоставляемых организатором турнира, либо спонсором.
Пароль для коннекта на сервер будет предоставлен командам непосредственно перед матчем.
Запрещено предоставлять доступ к аккаунту сторонним лицам, а также осуществлять любые другие действия с аккаунтами, запрещенные соглашениями игры и настоящим регламентом.
Со стороны команды коммуникацию по организации матчей и спорным ситуациям ведёт исключительно капитан команды.
В случае нарушения правил оппонентами капитану команды следует поставить игру на паузу и обратиться к организатору турнира.
После окончания матча результат игры считается подтвержденным и опротестованию не подлежит.
Решения по спорным ситуациям выносят исключительно организаторы турнира. О решении проблемы судья обязан сообщить капитанам обеих команд посредством чата или лично.
Решение по спорной ситуации, вынесенное организатором турнира, является окончательным.
Дисквалифицированная команда или участник теряют право на получение наград за турнир, из которого она или он были дисквалифицированы.
Если вы заметили существенные нарушения в проведении турнира или имеете доказательства несправедливого решения судьи, жалобу можно подать непосредственно представителю администрации на месте проведения.
Игра состоит из 2-х периодов. Первый — 15 раундов (к примеру 9-6), второй период заканчивается победой одной из команд при 16 выигранных раундах. (к примеру 16-13)
Продолжительность раунда составляет 1:55 минут.
В начале каждого периода у команд есть по 800$ на счету.
Один период команда проводит за оборону (Counter-Terrorist Force), а второй за атаку (Terrorist Force). Право выбора стороны разыгрывается с помощью ножевого раунда.
В случае если по истечении 2-х периодов команды имеют равное количество выигранных раундов (15-15), назначаются 2 дополнительных периода по 3 раунда.
В начале каждого дополнительного периода на финансовом счету каждой команды находится по 10 000 USD
Рекомендуемые настройки игры:
•	cl_interp 0
•	cl_interp_ratio 1
•	скорость 128000
•	cl_cmdrate 128
•	cl_updaterate 128
•	cl_allowdownload 1
•	cl_downloadfilter 0
•	ds_get_newest_subscribed_files
•	voice_enable 1
•	Настройки сервера
•	mp_startmoney 800
•	mp_roundtime 1,75
•	mp_freezetime 10
•	mp_maxrounds 30
•	mp_c4timer 40
•	sv_pausable 1
•	ammo_grenade_limit_default 1
•	ammo_grenade_limit_flashbang 2
•	ammo_grenade_limit_total 4
Обе команды должны набрать !ready чтобы начать матч. У вас есть в общей сложности 10 минут, чтобы зайти на сервер и начать игру. B противном случае команда, которая не подтвердила начало матча командой !ready будет дисквалифицирована с турнира.
Вам разрешается играть не полным составом команды, но вы обязаны начать матч командой !ready.
